（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
曲魂
你去哪儿了？
找到你了
为什么…
为什么他身上
会有炼气期五、六层的灵力波动？
张铁，是你吗？
是你回来了
二愣子
你去哪儿了？
真的吗？
张铁，真的是你？
-你回来了
-爹
爹
来，乖女儿，真乖啊
给娘抓的药啊
-娘吃完午饭就睡下了
-真乖
是吗？
他不是张铁
他是谁？
阁下倒是挺入戏呀
你是谁？
应该是我来问你
我听不懂你说什么
是吗？
你占了别人的身体
这女人和孩子
也不是你的
所以我问你
你是谁呀？
你知道我的事？
实不相瞒
自从五年前跌落山崖以来
我就把从前的一切全给忘了
我不记得我叫什么
更不知道我为什么会在这儿
好像有一个朋友一直在呼唤我
他一次又一次地喊着我的名字
可我就是想不起来
我一定是把什么重要的事给忘了
为什么？
为什么我就是想不起来？
为什么就是想不起来？
为什么想不起来？
想不起来
张铁，你别这样
这不是你的错
张铁？
我的名字叫张铁？
果然你不是张铁
你怎么可能是他？
其实你真的很像他
看着你吃饭
打铁，甚至说话的样子
都让我差点相信
他真的回来了
可一个人的眼神是骗不了人的
你的眼里算计太多
你不可能是他
那又如何？这跟你有什么关系？
本命法器
此物竟然在你这里
这身体不属于你
给我滚出去
当家的，怎么了？
爹
你有没有听到什么声音？
是有一只小野猫，想偷吃咱家小鸭子
被我们打出去了
夫人
这位客官是？
他呀，是我一个慕名而来的朋友
非要让我给他打一套新兵器
我都推他好几次了
是啊
没有打扰到您吧？嫂子
不会，进屋里坐吧
不用
我和大哥呢，就聊两句话，我就走了
玥儿，先扶你娘回屋睡觉
把门关上，有风啊
-哦
-去吧
快，回屋去
说吧
你到底是谁？
你要是老实交代
我保证不伤她们
要敢欺瞒一二
可以试试
在下是在和仇家的争斗中受伤
行动不便才出此下策
实在不得已控制此身体
还望道友恕罪
这还像句人话
你是哪派的修士？
在下来自灵兽山
莫非道友也是七派的同道？
原来是灵兽山的道友啊
不知贵派的钟吾师侄可还好啊？
道友认识钟吾师兄，太好了
大家都是熟人
是啊
都是熟人
钟吾早不是灵兽山的了
还不准备说吗？
我说
在下
是天都国御灵宗的门下
魔道六宗？
是
在下数年之前
在此地与人斗法
被其所伤
身体毁坏
仓促之下，只得元神出窍
正在绝望之际
发现了这具没有元神的躯壳
没想到
元神入体后，修为大减
为了躲避那强敌
我只得扮装成普通人
跟着一位铁匠在城内经营打铁
维持生计
后来
与城中百姓越混越熟
竟然有人要给我介绍亲事
然后
她们就成了我的妻子和孩子
不知不觉
就这样过了五年
你占有这躯体后
就没想过回去？
魔道讲究的是弱肉强食
如今我修为大减
回去以后
十有八九会被师兄弟们下毒手
何况
这双手抡锤的时候
比拿剑更自在
而且现在生活很平静
我又何必回去打生打死？
平静？
魔道已占领越国东部
这儿的平静
能维持到几时？
占领？
怎么可能？时间没到啊
你果然不是一般魔道修士
说
你到底是何人？
不管我以前是何身份，现在都过去了
道友又何必咄咄逼人？
听在下一句劝
七派败局已定
道友还是早做打算
莫要枉送了性命
这人知道的可能很多
还得诈他一诈
如今战局僵持
七派上下一心共抗魔道
胜败之说
未免有些言之过早了吧？
七派与六宗
本就渊源颇深
修道之人最是自私
背后捅刀乃是家常便饭
你口中铜墙铁壁一般的七派阵营
早就不知道被我们渗透成什么样子了
实不相瞒
这灵兽山
就是我御灵宗在此的内应
此战
六宗必胜
灵兽山假意投敌
一举剿灭魔道两大结丹修士
七派无人不知
内应之说
不过是骗骗无知之人罢了
没有我们结丹修仙者的阵亡
你们七派能轻易相信吗？
况且
你真的以为阵亡的
就是结丹修仙者呀？
据我所知
光是六宗内部
强行将筑基期修仙者
提升激发境界的秘法
就有三种
虽然只在短时间有效
但也足够瞒过你们了
给我个不杀你的理由
若你放我一马
我便将之前的藏身之处告知
法器灵石
全部归你
反正那些身外之物
我这身躯壳也用不了
你会有这么好心？
道友真是心思深沉
罢了，事已至此
除了法器灵石
还有本宗与这灵兽山
来往的玉简书信
也一并交与道友
若所得之物，不合道友心意
可尽管将在下击毙于此
在下绝无怨言
只是
还请道友放了她们母女
她们都是普通凡人，并无作恶
此事多有古怪，小心驶得万年船
东西在哪儿？
就在此处
要是不放心
我与你一同前去
道友看起来很着急嘛
那就请在此处稍等片刻吧
如此拙劣的陷阱
未免也太瞧不起人了
去
这是…
好快
还知道封我退路
这什么妖兽？
还会飞
就算不是五级
也是四级巅峰
这可是足以匹敌结丹期的妖兽
我的金蚨子母刃
这次可亏大了
这样下去，迟早要被追上
希望这东西有用
这次真是侥幸
差点就没命了
这里离嘉元城不远
这么厉害的妖兽
不可能是野生的
十有八九是御灵宗那人的妖兽
筑基期修士可没办法豢养它
难道那人竟然是结丹期修士？
可恶
冒死找回来的袋子
里面竟是空的
好
你故意给我设下圈套
那就别怪我不客气了
你没死？
这丹丸有古怪
竟能瞬间提升至筑基中期
血灵钻
绿煌剑
结丹期法宝
灵宠、法宝
还有金丹，看来此人以前
-还真是结丹修士
-金背…
金背妖螂都杀不死你
今日栽在你手
不亏
你果然是结丹修士
你还有什么话要说？
爹
她爹，你怎么了？
她们…
她们与此事无关
还请道友…
道友不要为难她们
为难她们的是我吗？
你应该知道
你身具煞气
她们与你相处久了
生机流逝
应该没几天能活了
我又何尝不知？
仅剩的功力都在这碎丹里了
她们服下
自可补齐气血
可保延年益寿
你早算好了有今天
爹
贫道半生凶恶
不曾想临了最后一事
竟是为了两个凡人
她爹
爹，你别死
答应给你的东西
在我本体身上
就在山洞里，我没有骗你
与灵兽山的通信
还有我的身份令牌
足以证明我所说的
有劳道友了
谢谢了
醒来后
就都忘了吧
道友
在你这里
到底什么是真
什么是假？
现在
该想想如何对付那妖兽了
颠倒五行阵
从没让人失望过
这应该是御灵宗那人的遗骸了
伤得这么重
难怪来不及收拾储物袋
这是灵宠的兽卵
这些虫子的生命力可真顽强
御灵宗
有点东西
「天下奇虫」？
「血玉蜘蛛，一百零八位」
「金背妖螂，七十三位」
「噬金虫，第十二位」
什么呀？
排名这么靠后
这只金背妖螂居然只有七十三位
「如何培育和驱使」
算了，有空再研究吧
找到了
灵兽山与御灵宗的往来信件
你的主人都不在了
你也可以安息了
毁我法器的帐
就用你身上的材料来抵
曲魂
到时候也给你做个厉害的
此间事了
也该回去报信了
不管结局如何
总要尽一下人事
菡长老一战成名
李某自愧不如啊
金鼓原战事这么胶着
你还能出面主持大局
佩服
这现如今哪
七派已经到了生死存亡之际了
谁能置身事外呀？
眼看着门派中的小辈们前赴后继
我这个老东西呀
总不能坐视不管吧？
就算不为我自己争口气
也得为我那么多
徒子徒孙们争口气吧？
三位
看看谁来啦，还不接驾一下呀
不要脸，你一个迟到的人
还要什么接驾呀？
我迟到了，不好意思
菡老头，你啥时候到的？
我也是刚到
你看这不差不多吗？
别闹了
我饿了
渴了，赶紧把黄枫谷
好吃的糕点都拿出来吧
糕点没有
沙子有的是，要吗？
行了，说正事
赶紧把你那个
升级版的四级妖兽的麻将拿出来
天天打仗
多无聊啊，解解压嘛
这还差不多
收回去
欸
浮云子，你别每次一来
又要吃又要玩的
-找你来说正事
-就是
师姐请说
据我方前线斥候观察
魔道贼子
很有可能在下个月初策动攻势
所以我和师弟
打算安排人手
在他们后方布控
攻其不备吗？
师姐，这主意棒棒的
要不，我们为此事啊
赌上一局怎么样？
这你也要赌啊？
-那你赌成还是败呢？
-我当然赌成啊
-那我们呢？
-败呀
滚
我滚犊子啦
师父在上
弟子韩立，敬请教安
不肖徒儿已返回谷中静心闭关
谷中一切安好
弟子心中挂念仅您一人
前线战况不明
弟子回谷途中意外发现
灵兽山与御灵宗勾结
图谋不轨
弟子已将证物呈交掌门
掌门位高权重，八面圆通
唯恐此事扰乱军心
按下不表
弟子却唯恐此举会影响前线战局
陷师父师伯于危难
弟子焦灼辗转
违令写下此信
唯望师父万万小心
人事已尽
希望师父收到传音符
能想尽办法
阻止最坏的结果吧
战事将起
你也要保护好自己
这金背妖螂的甲…
怎么做小了？
这么快就孵出来了
食量可真大，吃得真多啊
看来这灵宠
还真不是一般人能养得起的
得找个时间去百药园走一趟了
来吧
师父这么快就回信了
百里山下，赏花之约
君曾记否？
要不你替我走一趟？
陈师姐
在我小的时候
我母亲常常带我到山里
采这个野菊花
在她看来
其他的花再艳丽
也比不上这儿的野菊
只不过，前几年她过世以后
我便很少来这里了
师姐，节哀
不妨事
可能对于她来说，也是一种解脱
她也是联姻来我们陈家的
大婚之前
她和父亲从未谋面
婚后也可谓是相敬如宾
但我知道
他们两个从未交心
师弟是不是觉得师姐作为一个修士
心里总想着这些情情爱爱
实在是太不上进了？
师姐说笑了
可惜你不知道
我们这些世家的女子
从出生的那一天起
我们的命
就不属于自己了
只有日复一日地修炼
为家族带来利益
可能有那么一个万里挑一的奇才
能在百年之内获得七派的信赖
从而换取自己命运的自由
但更多的是像我一样
师姐过谦了
入谷以来
你刻苦稳重，处事不惊
想必大家都看在眼里
即便称不上奇才
也绝不是一般世家弟子所能比的
你知道我不是想听你说这些
其实我今日约你过来
是想告诉你
过些时日
我可能就要嫁人了
对方是齐家的公子
虽从未谋面
但听说
他也算是个正人君子
如今战事正酣，人人自危
若我们陈家能与之结盟，共避战乱
所以…
京城那一行
我看到卫娘和刘师兄
我竟然有点羡慕他们
至少他们遇到过、相爱过
哪怕最后是天人两隔
也好过于
郁郁一生
不得自由
抱憾而终
凭什么…
凭什么他们要我
嫁给一个素未谋面之人？
凭什么把我像一个名贵的物品一样
今天给陆家，明天给齐家？
凭什么将全族的安危…
都放在我一个女子身上？
从来都没有人问过我喜欢什么
从来都没有
你能让我靠一下吗？
韩师弟
我知道你很与众不同
你是不是在计划些什么？
你能带我走吗？
带我离开这个地方
去哪里都行，只要…
只要这是个自由的地方
我都做到这个地步了
师弟还是能把持得住
这岂不是让师姐很没面子？
难不成
师弟你有心上人了吗？
师姐，休要拿师弟说笑了
承蒙此前多次相救
在此谢过
我也没什么合适的礼物
唯有绣工拿得出手
做了一件衣服，试试合不合身
筑基后期的修士了
也该穿得得体一些
只是一件礼物
你要不收
那我只能丢掉了
多谢师姐
上面还绘制了净尘
避水的法阵
师姐有心了
师姐
我这儿有一些养颜效果的丹药
都是自己炼制的
还请收下
别嫌弃
只要不是什么奇怪的丹药就好
时候不早了
我也要离谷了
师弟
后会有期
保重，师姐
不管怎么样
希望你能找到
属于自己的自由
‪（本剧所有动物演员均在
‪专业人士的保护与指导下参与拍摄）